### 壹

大家好，我叫想有钱。时光飞逝，我已然是一个奔三的男人了，为了表明我的性取向是正常的，今晚我喝了两口酒壮壮胆子，哥们也在一旁的草坪上抽着烟等着我去完事。

远处走过来一个高挑的女子，高跟鞋与地面的摩擦的声音，让我的的心紧张的不行。为了避免尴尬，故意拿出手机看了下时间，才7点钟不到，我想如果事情顺利，应该还能和哥几个在去撸个串随便调侃几句吧。

和那个女的聊了几句后，我偷偷对哥们做出了OK的手势，他们便撤了，我和她有一茬没一茬在聊着，走向……

结婚的前一个月，我和哥们出去喝酒，我说：总觉得太快了，我和她相亲后交往半年就结婚了？
哥们问：你爱她吗？
我：我不知道。我喜欢她，但是我不想结婚。
哥们说：你，就是太紧张了。谁不是这么过来的，结婚这事趁早不趁晚，毕竟婚姻就是生活的坟墓，永远你都得进去。久了也就习惯了。



### 贰
婚礼如期举行，按照习俗女方家里办了一场小型的酒席。我家摆了二十多桌的宴席，几乎都来了。但是想想把好不容易攒的钱都花这上面了，说不心疼是假的。

司仪按部就班的走着流程，全程带着职业的笑容，总是带动全程让我和新娘要做许多奇怪的姿势和动作。我配合着亲了新娘，说道：我爱你。新娘回答：我也爱你。

婚礼结束后，新娘一边卸妆，一边小心翼翼的埋怨着我的朋友。我知道她就是发发情绪，没有其他意思，也就随声附和，毕竟新婚之夜谁都不想有不好的印象。

我不胜酒力，喝了些酒就呼呼大睡了。当醒来的时候，听见新娘正在数着份子钱，看我醒来，便跟我总结到一共收了多少钱，还把记录好的账本给我看。想着这才刚结婚，似乎一切就都变了，哪里变了？我不知道。

洞房夜，没有那啥，毕竟已经那啥了。


### 叁
老婆大人怀孕了，为了安心养胎，在6个月的时候就让她辞掉工作安心休息了。家里四位老人，轮番驻守，家里不在安宁。

我升职了，但是回家的时间也越来越晚了。每次微信里头的甜蜜“威胁”，我也不能有任何的争辩，毕竟她，有了我的孩子。

在公司我面临着工作压力，回家后面临着不得安宁的日子。似乎在下班回家的路上这段时间唯一不被打扰的时光成了我每天的期盼。停车场里那10分钟的休憩，已然成了我把自己从职员调整成丈夫、父亲角色的时间差。

孩子出生了，大胖小子，两家人都非常开心。但孩子出生的那一年，是我这辈子最不想在经历的一年。孩子每小时要闹腾一次，夜里从来没睡过好觉，每天靠红牛咖啡提神。

但依然
老板骂我工作效率低了
老婆嫌弃我回家不懂照顾孩子

### 肆
35岁的我，加班已经加不动了。职场的晋升空间不断缩小，可怕的是我不是担心我能不能晋升，而是害怕会不会被裁员。

孩子这个月上幼儿园的费用又要交了。老婆说家附近的那家不好，要去稍远点的双语幼儿园，一个月5000。想想怎么能让孩子输在起跑线上，自己勒紧裤腰带也得让孩子上好的学校，立马上缴了。

这笔钱我本来是打算孝敬父母的，可是现在只能作罢，下次吧。

只是，上次我也是这么和自己说的


### 伍
今年我40岁了
孩子上小学三年级了。班主任找我谈话，说三年级是小孩子学习最关键的时候，家长要多多上心。我说：这个我们知道。

最怕空气瞬间凝固，班主任脸上一脸嫌弃。许久后她说道：需要报个补习班加强下。我突然晃过神来，说：那是那是，要上补习班，肯定要的。
班主任：我们最近这边有开这个补习班……那个，你看……
我：好，还有名额吗？我这边就缴费报名。

孩子上初中了，他想学钢琴，孩子这么好学，满足
孩子上高中了，他想补习英语，英语不行高考怎么办，必须满足
孩子上大学了，他想学某冷门专业，我立马和他说了许多哲学道理，让他选择一门技术性强的专业，以后好找工作。最后他生气的说：我的选择不要你们管，我要选择我喜欢的专业。

最后他还是上了，我帮他选择的专业的那所大学读书。

### 陆

孩子工作了，回家的时间越来越少。
孩子结婚了，一个他说他喜欢的女孩子。
孩子生了孩子，我成了爷爷，曾经我再也不愿在度过一次的一年，这次我开心的带着孙子，度过了。
孙子长大了，当我想和老伴出去旅游下的时候，发现能到达的也就楼下花园和菜市场了。


躺在医院的病床上，好多次和身边的老头聊天，都说希望就睡着睡着就走了。
但是今天似乎就要完成这个心愿了。
我问自己害怕死亡吗？
不怕
为什么？
因为当我结婚的那天就已经死亡了，未来的日子就已经是一个按部就班的流程罢了。


闭上眼睛，如果回到自己大学毕业的时候，多想告诉自己不要吊儿郎当的，不把时间当回事。
多想告诉自己，努力一把奋斗一把，别过这种一眼看到头的日子
多想告诉自己，别轻易的在舒适区沉沦了。

闭上眼睛，死亡已经到了吧。


睁开双眼，原来自己在求职招聘会现场，周围人声鼎沸
对面坐着一个中年妇女，她递过来一份合同，她说：可以，那你明天就来我们公司吧？
我接过合同，上面写着XXX公司，月薪1500元，做诺基亚手机销售员。
我把合同交还给他，说：对不起，我还想在抢救下自己。






