最近工作也比较忙，这周几乎每天晚上都有加班到8、9点钟，然后回到住的地方，如果有去跑步的话，属于自己的时间就差不多已经十点多了。不管怎么样，需这篇文章也算是一个对这段时间的小结吧。其实也没啥内容，如果你觉得无聊可以直接关了，毕竟你也不会错过什么。

### 别人看起来毫不费劲，背后不知付出了多少努力
我和身边的一些朋友有说过，我在学习编程。其实早在两年前，甚至更早我就下定决心说要好好学习编程，但是一直都没有学好。从来都是学了几天然后就放弃了，这次也差不多，刚开始的几天我也兴致勃勃，随后热情不断消退，每次都是以：我很忙，我没时间为理由，不断拖延着本来应该做的事情。

有时候，一个看起来很小的功能和排版，我甚至都需要写两三个小时才能完成。如果身边没有一个人在旁边帮助的话，我恐怕又要放弃了，甚至可能要走很多的弯路。不管怎么样，作为我的挚友，还是非常感谢他。虽然他总是骂我，虽然他总是嫌弃我，虽然……还好他没有放弃我，不然恐怕我都不知道该怎么继续了。

在公司，我也死皮赖脸的赖上了两个前端，反正先储备着，以后有什么问题找他们也好解决，哈哈，我就是这么不要脸。但是话又说回来了，学习这种东西，就应该不要脸点好吧，学来是自己的，干嘛非要端着。不会就是不会，先自己搜索解决，如果依然有问题，直接问人咯。节约时间还可能会得到很多小tips的建议，让你少走很多弯路，为什么不呢？


### 读过的书，回头就忘了，那是因为你不懂的读书
我曾经发过一篇文章，教你怎么把零碎的知识变成自己的知识体系。我想很多人看过以后，都觉得写的很好（确实很好嘛），然并软，回头就忘记了。真的运用起来的我估计不超过3个人。（包括我自己）

但是我想告诉你：这真的有用的呢。方法确实不是我自己想出来的，我也是上课听来的，然后分享给大家精髓了。在近两个星期里面，我自己有时候忘记了都还会把那篇文章在拿出来看一眼，该怎么去操作。然后在看书的时候，按照方法去实践。

所以，不要相信自己的记忆力，只有把知识用起来，那才是你的东西。而且还要不断的实践反复的琢磨体会，最后让这种阅读成为你的习惯，这样你才会有真的收获，否则我的永远是我的，而你永远都得不到。

其实要检查你是否真的读懂了这本书，只需要问自己一个问题。如果别人问你这本书都讲了什么？你能有条理的说出来书中的精髓，并且用自己的话概括了整本书说了什么，那么你就算是真的读懂了这本书。


### 我在阅读英文原版书
我曾经阅读了《哈利波特1-4》纯英文版，然后我在去看了一些其他的英文小说，在那段时间我感觉自己英文能力有了长足的进步。就是在那个时候我阅读英文新闻不再挠头搔耳，不在看不下去。只是后来我又松懈了，近期我重新拾起来。

所以，我分享一个如何阅读英文原版书的方法。这个方法很简单但是有一个环节至关重要，如果丢了这个环节那恐怕你的效率打80%的折扣都不为过。

如果你能保证每天阅读英文读物8小时以上，那这个环节你可以忽略。如果你不能那就请把这个环节牢记于心。

阅读英文原版书的时候，请选择适合你目前的能力的书籍。比如说，我现在直接就选择美国小学3-5年级的读物。哈利波特1-4系列属于大概初中水平，哈利波特系列5-7大概就快到了高中水平。

所以由于长时间没看了，所以我自认水平有所下降，直接拿美国小学3-5年级的读物开始看。其实就下载有道词典就好，选择查单词自动记录到单词本里面。手机屏幕每两页查一个单词，不要影响你阅读的兴趣就行。

最关键的来了，一定要每天晚上把你今天查的单词在复习一遍。如果你还记得这个单词什么意思，那就从单词本里面踢出，如果不记得那就在多看几遍，不要要求自己背下来。然后第二天早上，你在上厕所搭公交或者等地铁的时候，就拿出来在看一遍，把认识的有印象的直接从单词本里面去掉，不认识的继续保留在多看几眼。

方法就这么简单，然后就是量的积累。

下面是我搜集的英文书籍目录和英文书籍类目。有需求的自取。
